‫أهلاً بكم في "سكايتورز".‬
‫لمعلومات عن الرحلات يرجى ضغط 1.‬
‫ "NETFLIX تقدم"‬
‫إن كنت تتصل بشأن حجز جديد، اضغط 2.‬
‫إن كنت تتصل بشأن حجز...‬
‫هل كنت تعلم أن أسعارنا المخفضة‬
‫على الإنترنت فقط؟‬
‫أجل، صباح الخير.‬
‫أريد أن أحجز...‬
‫إن كنت لا تزال تريد التحدث مع موظف،‬
‫يرجى ضغط 1.‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫صباح الخير، وأهلاً بكم‬
‫في مكتب مبيعات "سكايتورز".‬
‫صباح الخير.‬
‫أريد رحلة طائرة من
"روما" إلى "لامبيدوسا".‬
‫أجل؟‬
‫أعلم أنه يمكنني حجزها على الإنترنت،‬
‫ولكنني انتقلت إلى هنا للتو.‬
‫الاسم؟‬
‫ "خورخي بيرغوغليو" .‬
‫كاسم البابا؟‬
‫أجل. في الواقع...‬
‫الرمز البريدي؟‬
‫لست متأكدًا...‬
‫مدينة "الفاتيكان".‬
‫مضحك جدًا.‬
‫ "مستوحىً من أحداث حقيقية"‬
‫يومًا ما، كان شاب يمشي في الغابات.‬
‫كان اسمه "فرانسيسكو برناردوني".‬
‫وفجأة، وجد كنيسة،‬
‫مدمرة،‬
‫والجدران مهدمة.‬
‫دخل إليها.‬
‫كان الصليب ما زال هناك،‬
‫حيث كان المذبح سابقًا.‬
‫شعر "فرانشيسكو" أنه مفتون.‬
‫تحدث الصليب معه وقال،‬
‫ "(فرانشيسكو)... أصلح كنيستي."‬
‫كان "فرانشيسكو" رجلاً عمليًا.‬
‫ذهب إلى المقلع على جبل "سوباسيو" ،‬
‫وقطع أحجارًا،‬
‫وسحبها بعربة إلى أسفل الجبل،‬
‫وأصلح الجدران المكسورة.‬
‫أية رحلة،‬
‫مهما كانت طويلة،‬
‫يجب أن تبدأ في مكان ما.‬
‫أية رحلة، مهما كانت مجيدة،‬
‫يمكن أن تبدأ بغلطة.‬
‫لذلك، عندما تشعر أنك تائه،‬
‫لا تقلق.‬
‫ "(بوينس آيريس) عام 2005"‬
‫لن يستسلم الله.‬
‫- هل فهمتم؟‬
‫- أجل!‬
‫هل فهمتم؟‬
‫أجل!‬
‫كنت أفكر،‬
‫لدينا متاعب عديدة هنا.‬
‫ليس من العدل‬
‫أن نتركها جميعها لسيدتنا "العذراء".‬
‫من يستطيع أن يصلي من أجلنا أيضًا؟‬
‫لنر... يا شاب!‬
‫ما اسمك؟‬
‫ "لورينزو"!‬
‫اسم فريقي، "سان لورينزو"!‬
‫لا.‬
‫ "سان لورينزو" ، صل من أجلنا...‬
‫أبتاه.‬
‫البابا...‬
‫توفي البابا.‬
‫ "مدينة (الفاتيكان)"‬
‫إخوتي وأخواتي،‬
‫حبيبنا البابا "يوحنا بولس الثاني" ،‬
‫قد عاد إلى بيت الرب.‬
‫كان نصيرًا للمطالبة بحقوق الإنسان‬
‫وناضل من أجل تحقيق العدالة للفقراء‬
‫وتواصل مع كل الأديان لتحقيق الوحدة.‬
‫ولكن بتباين حاد،‬
‫كانت بابوية "يوحنا بولس الثاني"‬
‫نهاية واضحة للتحرر‬
‫والعودة إلى دينونة الكنيسة القاسية‬
‫للمثلية الجنسية والإجهاض ومنع الحمل،‬
‫ورسم النساء ورسم الرجال المتزوجين.‬
‫هذا؟‬
‫رئيس أساقفة "كييف"، الكاردينال "هوسار".‬
‫جيد.‬
‫هذا؟‬
‫كاردينال "نيجريا" "أرينزيه".‬
‫يقول كثيرون إنه سيصبح أول بابا أفريقي.‬
‫جيد. هذا؟‬
‫"بيرغوليو"، "الأرجنتين".‬
‫مدافع رئيسي عن الإصلاح.‬
‫لديه شعبية كبيرة في...‬
‫أعلم من هو.‬
‫هذا؟‬
‫ "مارتيني" .‬
‫في الكنائس الكاثوليكية حول العالم،‬
‫يصلي الناس لأجل الكرادلة‬
‫لانتخاب بابا جديد.‬
‫بعد توديع البابا الراحل،‬
‫اجتمع كرادلة الكنيسة
الكاثوليكية في "روما"‬
‫لينتخبوا حبرًا جديدًا...‬
‫في "روما" ، 115 كردينالاً من 52 بلدًا‬
‫يصلون لانتخاب بابا جديد.‬
‫...الكرادلة مستعدون،‬
‫بشكل روحي عميق، ومع ذلك سياسي جدًا.‬
‫سيختارون بين التقليد والإصلاح.‬
‫تكهنت وسائل الإعلام بخلاف‬
‫بين الألماني المحافظ، "جوزيف راتزينغر" ،‬
‫والإيطالي المصلح، "كارلو مارتيني".‬
‫"راتزينغر"، كشخصية مركزية في "الفاتيكان"،‬
‫كان معتبرًا الخليفة الطبيعية‬
‫لـ "يوحنا بولس الثاني" .‬
‫ما هي الترتيلة التي تدمدمها؟‬
‫ "دانسينغ كوين" .‬
‫أغنية "آبا".‬
‫هذا جيد.‬
‫ "آبا" .‬
‫يومًا طيبًا.‬
‫الكنيسة معتادة جدًا على هذا المجد.‬
‫هذه "أوروبا"...‬
‫كنائسنا جميلة لكنها فارغة.‬
‫مثل نار مغطاة بالرماد،‬
‫نريد شخصًا ينفخ الرماد ليبعده.‬
‫أنت.‬
‫شخص من خارج "أوروبا" أفضل.‬
‫لا يا "مارتيني". لست أنا.‬
‫شكرًا على الموعظة الجميلة.‬
‫على الرحب والسعة.‬
‫كاردينال "هوميس" ، كانت الحياة أسهل‬
‫عندما تحدث الجميع باللغة اللاتينية.‬
‫سعدت برؤيتك.‬
‫لم يقل "سعدت برؤيتك" لك يا "خورخي".‬
‫لا.‬
‫الكرادلة على وشك التصويت.‬
‫يسير الكرادلة بموكب رسمي‬
‫لدخول كنيسة "سيستين"...‬
‫الاتصال الوحيد للكرادلة مع العالم الخارجي‬
‫سيكون عبر تلك المدخنة.‬
‫الدخان الأبيض يعني بابا جديدًا.‬
‫...أسود عندما لا توجد نتيجة.‬
‫سيحدث أول اقتراع الآن.‬
‫قد تظهر نتيجة اليوم.‬
‫تم إغلاق الأبواب الكبيرة وستبقى...‬
‫وعندها فقط سنكتشف هوية البابا الجديد.‬
‫إن الشاهد علي، "المسيح" الرب،‬
‫الذي سيدينني، أنني أنتخب...‬
‫الشخص الذي أعتبره ومن يجب اختياره‬
‫ كما يشاء الله.‬
‫نتائج الفحص الأولي...‬
‫ "جوزيف راتزينغر" ، 47 صوتًا.‬
‫ "خورخي بيرغوغليو" ، 10 أصوات.‬
‫ "كارلو ماريا مارتيني"...‬
‫9 أصوات.‬
‫إنه أسود. هذا يعني انه لم يحز مرشح...‬
‫لم يحصل كاردينال على 77 صوتًا اللازمة.‬
‫إنها مجرد 10 أصوات.‬
‫لا أحد من نصف الكرة الجنوبي‬
‫حصل على عدد كهذا سابقًا.‬
‫انقلب العالم رأسًا على عقب للتو.‬
‫حصل "مارتيني" على 9.‬
‫إذًا، 19 صوتًا لصالح التغيير الحقيقي.‬
‫إن أخبر أتباعه أن ينقلوا أصواتهم إليك...‬
‫الإصلاح يحتاج إلى سياسي.‬
‫انقلوا أصواتكم إلى "مارتيني".‬
‫عمل لصالح الإصلاح لسنوات.‬
‫فات أوان ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫لقد طلب بالفعل من أي شخص صوت لصالحه‬
‫أن يصوت لك عوضًا عن ذلك.‬
‫لا، أرجوك.‬
‫"أهم مؤهلات لأي قائد‬
‫هي ألا يرغب أن يكون قائدًا."‬
‫ "أفلاطون" .‬
‫لذا...‬
‫لهذا السبب يجب ألا يكون "راتزينغر".‬
‫هو يريد ذلك حقًا.‬
‫أظن أن الكنيسة تواجه خطرًا جسيمًا.‬
‫خطرًا جديًا.‬
‫نحتاج إلى نقطة تفاهم مشتركة.‬
‫حقيقة أبدية واحدة غير قابلة للتبدل.‬
‫واحدة لا تتبدل...‬
‫هل تظن أنه يرد ذلك حقًا؟‬
‫أن تكون البابا مثل أن تكون شهيدًا.‬
‫نتائج‬
‫الفحص الثالث...‬
‫هي كما يلي...‬
‫إنه أبيض!‬
‫- إنه أبيض!‬
‫- إنه أبيض.‬
‫صار لدينا بابا! لدينا بابا جديد!‬
‫هذه ستكون الكلمات‬
‫التي ستأتي من الشرفة هناك في الأعلى.‬
‫أظن أنه عوضًا أن يكون نصرًا للمحافظين،‬
‫فإن انتخاب الكاردينال "راتزينغر"‬
‫هو في الواقع تعبير عن وحدة الكنيسة.‬
‫لم توجد انقسامات كبيرة‬
‫بين مجمع الكرادلة.‬
‫كان اختيار الكاردينال "راتزينغر" ‬
‫سهلاً جدًا.‬
‫إنه خيار...‬
‫ "خورخي" ، ماذا ستفعل الآن؟‬
‫سأعود إلى "بوينس آيريس" ،‬
‫وأخطط لتقاعدي.‬
‫أنت أصغر من أن تتقاعد.‬
‫صوتت الكنيسة‬
‫لتبقي الإصلاحات المتأخرة متأخرة.‬
‫أستطيع أن أنفع أكثر ككاهن أبرشية بسيط.‬
‫حسنًا.‬
‫سأصلي من أجله.‬
‫يتمتع "جوزيف راتزينغر" بذهن يقظ.‬
‫إنه مثقف...‬
‫إنه رقيب الإيمان.‬
‫وهذا يحمي "دستور الإيمان".‬
‫سيناضل ضد مذهب النسبية.‬
‫ماذا تقصدين بذلك؟‬
‫أعني أنه سيدافع عن العقيدة.‬
‫سيكون بابا رائعًا.‬
‫يا إلهي، هذا أفضل... لا أصدق ذلك.‬
‫لقد بدأ بـ "لا" فعلاً.‬
‫ "لا ضد هذا، ولا ضد ذلك..."‬
‫هذا يسيء للفقراء في "البرازيل" ‬
‫وللفقراء في العالم.‬
‫الناس يهجرون الكاثوليكية‬
‫لأنها محافظة أكثر مما ينبغي.‬
‫أعلم أن "راتزينغر" ، النازي،‬
‫ما كان يجب انتخابه.‬
‫ "عام 2005"‬
‫ "عام 2006"‬
‫ "عام 2007، 2008، 2009، 2010، 2011"‬
‫ "عام 2012"‬
‫ "(بوينس آيريس) عام 2012"‬
‫وداعًا.‬
‫لا تشتري طوابع "تونيو".‬
‫فهي لا تنفع.‬
‫لا خطب فيها.‬
‫كتبت رسالة جميلة ولم يأت رد.‬
‫أرسلتها من جديد، ومع ذلك لا رد.‬
‫طوابعك لا تنفع.‬
‫لا يهم كم كانت رسالتك جيدة يا "خورخي" ،‬
‫لن يتصل بك "سان لورينزو" أبدًا.‬
‫ربما استخدمت عنوانًا خاطئًا.‬
‫مستحيل.‬
‫إنه عنوان معروف.‬
‫لمن؟‬
‫البابا.‬
‫لذا...‬
‫طوابع "تونيو" تنفع.‬
‫لدي رسائلك وهذه من "الفاتيكان".‬
‫لماذا البابا؟‬
‫حجزت تذكرتي بالطائرة.‬
‫جديًا؟‬
‫ما سبب الاستعجال؟‬
‫أتريد أن تتقاعد؟‬
‫لا تفعل ذلك.‬
‫نحتاج إليك في "بوينس آيريس".‬
‫يريدني في "روما".‬
‫حجزت تذكرتي قبل هذا.‬
‫مصادفة...‬
‫لا توجد مصادفات.‬
‫نحن في يد الله جميعًا.‬
‫خبرنا التالي من "الفاتيكان"‬
‫والاتهام الصاعق الذي صار حديث "روما".‬
‫يُقال إن وثائق سرية للكنيسة‬
‫تسربت إلى الصحافة...‬
‫متصدعة بسبب الشقاق،‬
‫وسوء تصرف مصرف "الفاتيكان" ،‬
‫وحتى سوء السلوك الجنسي.‬
‫من كان ليصدق‬
‫أن أحد مساعدي البابا المعتمدين أكثر،‬
‫الرجل الذي ساعده، ملقى القبض عليه؟‬
‫...مذنب...‬
‫...بتسريب وثائق سرية مخجلة‬
‫من "الفاتيكان"...‬
‫قرأ هذا الملف شخص واحد فقط،‬
‫البابا "بينيديكت الـ16" ،‬
‫فهو مطلع تمامًا على القضايا...‬
‫الأمر كله فوضى مقدسة.‬
‫لا يوجد وضوح‬
‫بشأن ما يحدث خلف تلك الأبواب المغلقة.‬
‫ "(روما)"‬
‫صباح الخير.‬
‫أأنت الكاردينال رئيس
أساقفة "بوينس آيريس" ؟‬
‫أجل.‬
‫- نيافتكم، أرجوك...‬
‫- كلا، لا بأس.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير، شكرًا.‬
‫السيارة هنا في الخارج.‬
‫من هنا.‬
‫أتسمح لي؟‬
‫نيافتكم...‬
‫- لا، أفضل المقعد الأمامي. شكرًا.‬
‫- حسنًا.‬
‫إنها سيارة جميلة.‬
‫- شكرًا، نيافتكم.‬
‫- مريحة جدًا.‬
‫أهذه هي الطريق إلى "روما" ؟‬
‫لا يا نيافتكم. البابا في مسكنه الصيفي.‬
‫مسكن صيفي.‬
‫ربما كان هذا سبب عدم تلقيه رسائلي.‬
‫سامحني يا صاحب الغبطة، ولكن...‬
‫يفضل أن يقابل أساقفته بثياب أساقفة‬
‫وكرادلته بثياب كرادلة.‬
‫حقًا؟‬
‫ألديك قبعة كاردينال إضافية؟‬
‫أجل.‬
‫إنه أمر خاص،‬
‫لذلك ليس على التقويم الرسمي.‬
‫إنه يقرأ التقرير.‬
‫أجل، قداسته مدرك لذلك.‬
‫سأسأل إن كان باستطاعته التحدث معه.‬
‫قداستك.‬
‫أيمكنك التحدث مع الكاردينال "بيرتوني" ؟‬
‫هو معي هنا.‬
‫سينضم قداسته إليك بعد وقت قصير.‬
‫أيقابل قداسة البابا كرادلته هنا كثيرًا؟‬
‫لا. إنها أول مرة.‬
‫إنها لا تمطر.‬
‫في "روما" ، لا يعرف
المرء ما سيحدث تاليًا.‬
‫أين هو؟‬
‫يبدو وكأنه عاش هنا طوال حياته.‬
‫أوريغانو، تمامًا.‬
‫كان الأوريغانو مقدسًا عند أمي.‬
‫يجعل طعم كل شيء جيدًا.‬
‫تخلطه أمي مع فتات الخبز.‬
‫- وأنا أيضًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫أجل!‬
‫كل ما يأكله البابا هو من "غاندولفو".‬
‫نرسله إلى "روما". كله عضوي.‬
‫الخضار، البيض، الجبن.‬
‫صباح الخير!‬
‫قداستك.‬
‫آخر مرة اجتمعنا فيها تحدثنا باللاتينية.‬
‫اجتماع قصير.‬
‫لم أكن مثلك عندما كنت تلميذًا‬
‫يا قداسة البابا.‬
‫أرجوك، غير اللغة اللاتينية.‬
‫اللاتينية مفيدة. خصوصًا عندما...‬
‫أضطر إلى نقل أخبار سيئة إلى الكرادلة.‬
‫فقط 20 بالمئة منهم‬
‫يغضبون، لأن 20 بالمئة منهم فقط‬
‫يفهمون ما قلت.‬
‫آسف لأنني تركتك تنتظر. أعرف أنك...‬
‫تقدر دقة المواعيد.‬
‫كان مساعدي السابق "باولو" يتأكد من وصولي‬
‫إلى هنا في الموعد المحدد. كان...‬
‫كان ممتازًا، أتدري؟‬
‫والآن هو في السجن.‬
‫أجل.‬
‫هل تفضل السير؟‬
‫ربما لن يكون هذا من الحكمة.‬
‫رباط حذائك غير مربوط.‬
‫أجل.‬
‫هل كتبت إلي تطلب إذني‬
‫للتقاعد ككاردينال رئيس أساقفة؟‬
‫أجل...‬
‫لدي أوراقي هنا.‬
‫ليس مطلوبًا من الكرادلة طلب تقاعدهم‬
‫حتى يبلغ عمرهم 75 عاما.‬
‫هل أنت مريض؟‬
‫- لدي مشكلة في رئتي.‬
‫- أعلم ذلك، ولكنها منذ ولادتك.‬
‫لم تزعجك منذ ذلك الحين، صحيح؟‬
‫إنها في ملفك.‬
‫- ملفي؟‬
‫- نحتفظ بملفات عن كل شخص.‬
‫لا داعي أن تشعر بالإطراء.‬
‫لا، أنا...‬
‫- لست مريضًا.‬
‫- لا.‬
‫في الواقع، أنت نشيط جدًا.‬
‫تمشي إلى كل مكان وتستخدم الدراجة أحيانًا.‬
‫أجل، وأرقص التانغو مرة أسبوعيًا.‬
‫التانغو رقصة؟‬
‫أنا أرجنتيني.‬
‫التانغو وكرة القدم إلزاميتان.‬
‫بالطبع، أجل. أترقص مع أحد؟‬
‫يبدو المرء غبيًا إن رقص وحده.‬
‫لذا بسبب وقار منصبي، نعم، أرقص مع أحد.‬
‫بالطبع، هذا جيد.‬
‫أرجوك.‬
‫أجل.‬
‫كنت أحد أقسى نقادي،‬
‫وتوجد منافسة شديدة على هذا اللقب.‬
‫لم أتحدث ضدك علنًا على الإطلاق.‬
‫لا، ليس بشكل مباشر، لكن...‬
‫ترفض أن تعيش‬
‫في القصر الرسمي للكاردينال رئيس الأساقفة.‬
‫إنه أفخم مما يجب. أكبر مما يجب.‬
‫وبكونك هكذا...‬
‫نقيًا وبسيطًا، تلمح إلى أن بقيتنا‬
‫لا نعيش حياة بسيطة بشكل كاف.‬
‫أيمكن أن يعيش المرء...‬
‫ببساطة بشكل كاف؟‬
‫بشأن... الكهنة المتزوجين.‬
‫أساؤوا اقتباس كلماتي.‬
‫قلت، "يمكن للعزوبة أن تكون بركة،‬
‫ويمكن أن تكون لعنة أيضًا."‬
‫أجل. وعن المثلية الجنسية؟‬
‫كل ما قلته كان...‬
‫إساءة اقتباس بلا شك أيضًا؟‬
‫أبعدوها عن سياقها.‬
‫هل لي أن أقترح أن تحاول إخبار الصحف‬
‫عكس ما تظن.‬
‫فربما تتحسن فرصة اقتباس كلماتك بشكل صحيح.‬
‫أظن أنك تقدم القربان المقدس علنًا‬
‫إلى أشخاص لا يحق لهم المناولة.‬
‫للمطلقين مثلاً.‬
‫أعتقد أن إعطاء القربان‬
‫ليس مكافأة للطاهرين.‬
‫إنه طعام للجائعين.‬
‫إذن المهم هو ما تؤمن به،‬
‫وليس ما علمته الكنيسة لمئات السنين.‬
‫لا.‬
‫"مرقس" الإصحاح الثاني، العدد 17،‬
‫"جئت لأدعو خطاة،"‬
‫كما علمت الكنيسة لآلاف السنين.‬
‫ولكن إن لم نضع حدودًا...‬
‫أو نبني جدرانًا فاصلة.‬
‫تتحدث عن الجدران وكأنها سيئة.‬
‫البيت عبارة عن جدران. جدران قوية.‬
‫هل بنى "يسوع" جدرانًا؟‬
‫وجهه كان وجه رحمة.‬
‫كلما كبر خطأ المرء،‬
‫كان استقباله أكثر حرارة.‬
‫الرحمة هي الديناميت الذي يهدم الجدران.‬
‫أجل.‬
‫لديك جواب لكل شيء، صحيح؟‬
‫- لا تتوقف الآن. استمر بالحركة.‬
‫- يجب أن أسير. هيا بنا.‬
‫- ذكية. أذكى مما يجب.‬
‫أنت ترى معضلتي.‬
‫أنت بليغ جدًا، شعبيتك كبيرة جدًا.‬
‫إن سمحت لك بالاستقالة، سيبدو كأنه احتجاج.‬
‫تتم مهاجمة الكنيسة من كل صوب.‬
‫لماذا تريد أن تتركها وهي تواجه أعداءها؟‬
‫هل يهرب الراعي عندما تظهر الذئاب؟‬
‫أنا لا أهرب.‬
‫سأستلم أبرشية.‬
‫سأكون راعيًا جيدًا لأفرادها.‬
‫ألا تفهمني؟ كدت تصبح بابا بالانتخاب.‬
‫إن استقلت، سيبدو أنه انتقاد.‬
‫طريقة حياتك هي انتقاد. حذاؤك هو انتقاد.‬
‫ألا يعجبك حذائي؟‬
‫أرجوك ألا تهزأ بكل ما أقول. لطفًا.‬
‫إنه غير صريح وساخر. أظهر احترامًا كافيًا‬
‫بحيث تريني غضبك الحقيقي.‬
‫هل تظن أن الكنيسة تفشل؟‬
‫- نحن نخسر الناس.‬
‫- وهل هذا خطأ الكنيسة؟‬
‫ليس... النسبية الغربية، أو التساهل،‬
‫أو ماذا يقولون الآن؟ أجل، "كل شيء مقبول."‬
‫أجل.‬
‫قلت إن الكنيسة نرجسية.‬
‫- أم هل كان اقتباسًا خاطئًا آخر؟‬
‫- لا، لقد قلتها.‬
‫يبدو لي أن كنيستك...‬
‫كنيستي؟‬
‫كنيستنا...‬
‫تتحرك باتجاهات لم أعد
أستطيع التغاضي عنها،‬
‫أو أنها لا تتحرك على الإطلاق‬
‫عندما يتطلب الزمن الحركة.‬
‫قداسة البابا...‬
‫لم أعد أريد أن أكون بائعًا.‬
‫بائعًا؟‬
‫إنها استعارة.‬
‫بائع منتج.‬
‫منتج؟‬
‫بائع منتج لا...‬
‫لا أستطيع أن أؤيده بكل ضميري.‬
‫لا تستطيع الإيمان به؟‬
‫يبدو لي أننا لم نعد جزءًا من هذا العالم.‬
‫لسنا ننتمي إليه.‬
‫لسنا على تواصل.‬
‫ "الكنيسة التي تتزوج روح العصر..."‬
‫أجل، "سوف تكون أرملة في التالي."‬
‫- أجل.‬
‫- أعلم ذلك.‬
‫قداسة البابا...‬
‫عندما كنت رئيس اليسوعيين في "الأرجنتين" ،‬
‫أزلت كل كتب الماركسية من المكتبة.‬
‫وجعلت طلبة اللاهوت يرتدون ثياب الكهنة‬
‫طوال اليوم،‬
‫حتى عندما كانوا يعملون في حديقة الخضار.‬
‫وأسميت الزواج المدني لمثليي الجنس‬
‫خطة الشيطان.‬
‫لم تكن مختلفًا عني.‬
‫لا.‬
‫تغيرت.‬
‫- لا، تنازلت.‬
‫- لا، ليس تنازلاً.‬
‫- لا، أنا تغيرت.‬
‫- تنا...‬
‫إنه شيء مختلف.‬
‫لا بأس.‬
‫التغير هو تنازل.‬
‫الحياة...‬
‫الحياة التي أعطانا إياها،‬
‫كلها تغيير.‬
‫أنت خليفة القديس "بطرس".‬
‫كان القديس "بطرس" متزوجًا.‬
‫شكرًا على إعلامي. لم تكن لدي فكرة.‬
‫لم نطلب العزوبة من
الكهنة حتى القرن الـ12.‬
‫الملائكة...‬
‫لم يتم ذكر ذلك قبل القرن الـ5،‬
‫وفجأة، الملائكة في كل مكان،‬
‫مثل الحمام الزاجل.‬
‫لا شيء راكد في الطبيعة‬
‫أو الكون،‬
‫ولا حتى الله.‬
‫الله لا يتغير.‬
‫بلى، يتغير.‬
‫- يقترب منا.‬
‫- "أنا الطريق. الحق. والحياة."‬
‫أين يجب أن نجده إن كان يتحرك دائمًا؟‬
‫في الرحلة؟‬
‫هذا صوت الأنا لديك.‬
‫تظن أن معرفتك للأمور أفضل.‬
‫أنا أرجنتيني.‬
‫كيف يقتل الأرجنتيني نفسه؟‬
‫يتسلق إلى قمة الأنا لديه ويقفز.‬
‫لا أعرف هذا القسم من الحديقة. أين نحن؟‬
‫ربما من هنا حيث يوجد بعض الظل؟‬
‫أجل.‬
‫ربما نجد الله هناك، في الرحلة. سأعرفك به.‬
‫نحن ندافع عن 2000 سنة من التقليد،‬
‫لكن الكاردينال "بيرغوغليو" يعرف أفضل.‬
‫لا. أمضينا آخر سنوات في تأديب أي شخص‬
‫لا يتفق معنا بشأن الطلاق،‬
‫أو تحديد النسل، أو المثلية الجنسية.‬
‫بينما كان يتم تدمير كوكبنا،‬
‫بينما كان عدم المساواة ينتشر كالسرطان،‬
‫كنا قلقين سواء كان من الصواب‬
‫أن نعقد القداس باللاتينية،‬
‫سواء يجب السماح للفتيات بخدمة المذبح.‬
‫بنينا جدرانًا حولنا، وطوال الوقت،‬
‫طوال الوقت، كان الخطر في الداخل،‬
‫في الداخل معنا.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫أظن أنك تعرف ما أقول.‬
‫كنا نعرف بوجود كهنة وأساقفة،‬
‫عظماء الكنيسة يعتدون على الأولاد.‬
‫- وماذا فعلنا؟‬
‫- نحن نعالج الأمر.‬
‫سمعنا اعترافاتهم،‬
‫ثم نقلناهم إلى أبرشية أخرى‬
‫حيث يمكنهم أن يبدؤوا من جديد.‬
‫- اعتقدنا أنه لو اعترفوا...‬
‫- ظننا أن ذلك أفضل‬
‫لو عانى 9 أولاد‬
‫مما لو خسر 9 ملايين لإيمانهم بسبب فضيحة؟‬
‫- كلا. بالطبع لا. هذا مشين.‬
‫- قال أسقف ذلك لي!‬
‫وكيف أجبته؟‬
‫أخبرته أن يقيل الكاهن من خدمته‬
‫ويبدأ بمحاكمة كنسية. فورًا.‬
‫لم أصدق أن بضعة كلمات سحرية من الكاهن‬
‫ستجعل كل شيء بخير من جديد.‬
‫كلمات سحرية؟ أهكذا تصف سر الاعتراف؟‬
‫الاعتراف يطهر نفس الخاطئ.‬
‫لا يساعد الضحية.‬
‫الخطية جرح،‬
‫وليست لطخة.‬
‫يجب أن تُشفى، أن تُعالج.‬
‫المسامحة لا تكفي.‬
‫تقول "نحن" ، لكنك تقصد أنني الملام.‬
‫- لا يا قداسة البابا. أرجوك.‬
‫- احتجاجك... اسمع.‬
‫استقالتك احتجاج ضد الكرسي البابوي.‬
‫- تطلب مني المصادقة عليها.‬
‫- لا.‬
‫تقول إنك لم تعد تريد‬
‫أن تكون كردينالاً رئيس أساقفة.‬
‫أسألك، أأنت متأكد‬
‫من أنك تريد أن تبقى كاهنًا؟‬
‫لا أوافق على أي شيء تقوله.‬
‫- شكرًا.‬
‫- على الرحب والسعة.‬
‫استراح قداسة البابا الآن حتى العشاء.‬
‫عليّ أن أريك مكان غرفتك.‬
‫غرفتي؟‬
‫أجل.‬
‫تعال. أرجوك.‬
‫ولكن...‬
‫ماذا عن قداسته؟‬
‫- البابا يأكل وحده.‬
‫- لماذا؟‬
‫يفضل ذلك.‬
‫لكنه رتب أن تأكلا كلاكما الوجبة ذاتها.‬
‫تمامًا كما كانت أمه تعدها.‬
‫صحن بافاري تقليدي،‬
‫ "كنوديل ميت سوس" .‬
‫حسنًا...‬
‫أجل، أعلم ذلك.‬
‫بعد العشاء،‬
‫يأتي أحيانًا إلى هنا للاسترخاء.‬
‫جميلة، أليست كذلك؟‬
‫أجل.‬
‫حسنًا، البابا "يوحنا".‬
‫مرحى.‬
‫أحسنت.‬
‫قمت بـ10 آلاف خطوة اليوم.‬
‫- تهانينا.‬
‫- هدفي.‬
‫أعطاني إياها طبيبي.‬
‫قال، "وضعك جيد كشخص عمره 86 سنة،‬
‫ولكنه سيئ جدًا كإنسان."‬
‫أظن أنها كانت فكاهة.‬
‫- لا، أرجوك.‬
‫- لا.‬
‫- رجاء. أعلم أنك تحب كرة القدم.‬
‫لم أفهم سبب الحماسة قط.‬
‫حقًا؟ ولا حتى في كأس العالم؟‬
‫فريقك الوطني، وفريقي،‬
‫قد نكون في النهائيات معًا العام القادم.‬
‫قد يكون بمستوى فريق "الأرجنتين".‬
‫أجل. هذا جيد.‬
‫أرجوك أن تجلس.‬
‫قداسة البابا...‬
‫- أريدك أن تنظر إلى أوراقي من فضلك.‬
‫- لا...‬
‫- لا، هذا... لكن أوراقي، أنا...‬
‫- لا، أرجوك.‬
‫- أرجوك، لا، هذا سبب وجودي هنا.‬
‫- لا.‬
‫أعلم أنك تحب التحدث، لكنني مرهق.‬
‫أرجوك أن تجلس.‬
‫لنجلس معًا بهدوء. أرجوك أن تجلس.‬
‫جيد.‬
‫أتعب كثيرًا.‬
‫- أتود بعض الشاي أو القهوة؟‬
‫- لا، شكرًا.‬
‫أجد أنه عندما أشرب القهوة‬
‫في وقت متأخر من الليل، لا أستطيع النوم.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫أصعب شيء يمكن سماعه...‬
‫هو صوته.‬
‫صوت الله.‬
‫آسف، حتى للبابا؟‬
‫ربما خصوصًا للبابا.‬
‫عندما كنت شابًا، قبل مئات السنين،‬
‫لطالما علمت ما يريده مني.‬
‫ما أراد الله، أي...‬
‫قصد لديه لي.‬
‫ولكن الآن...‬
‫لا أعلم.‬
‫ربما أحتاج إلى الاستماع بأكثر انتباه.‬
‫ما رأيك أيها الكاردينال "بيرغوغليو" ؟‬
‫ماذا؟‬
‫أجل.‬
‫أظن أنني ربما أحتاج...‬
‫إلى سماعة روحية.‬
‫من يعلم؟‬
‫عندما سمعت ذلك الصوت أول مرة، مهما كان...‬
‫صوته، صوت الله.‬
‫منحني سلامًا.‬
‫سلامًا رائعًا.‬
‫لا بد أنك شعرت به؟‬
‫الدعوة، أجل.‬
‫السلام...‬
‫ما كنت لأدعوه سلامًا.‬
‫- بيعت 180 تذكرة.‬
‫- رائع.‬
‫- هل أنا حر؟‬
‫- بالتأكيد!‬
‫يمكن أن يكون العالم فوضويًا.‬
‫ويوجد جمال في ذلك.‬
‫ "(بوينس آيريس) عام 1956"‬
‫بدأت أفكر أن أصبح كاهنًا عندما كنت فتى.‬
‫لم أكن متأكدًا، فقالت جدتي،‬
‫ "اطلب إشارة من الله."‬
‫ففعلت.‬
‫لا شيء.‬
‫شعرت أنه تم تجاهلي.‬
‫فتابعت حياتي.‬
‫حصلت على عمل.‬
‫كانت لدي "أماليا".‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫كان لدي مستقبل.‬
‫ "خورخي" ، هذه النتائج هي ذاتها.‬
‫أجل، الاختبار ذاته.‬
‫على ماذا اتفقنا؟‬
‫كان علينا أن نختبر ونختبر ونختبر.‬
‫نعيش ونموت بموجب الحقائق.‬
‫الحقائق هي...‬
‫قصصت شعرك.‬
‫هذه حقيقة.‬
‫وهذا القميص جديد.‬
‫حقيقة أيضًا.‬
‫هل قررت؟‬
‫ستطلب يدها!‬
‫هذا تخمين.‬
‫لا، استنتاج.‬
‫استنتاج خاطئ.‬
‫طلبت يدها فعلاً.‬
‫سنناقش التفاصيل هذه الليلة.‬
‫إذًا لن تصبح كاهنًا.‬
‫استنتاج منطقي يا "استير".‬
‫ما الذي جعلك تتأخر هكذا؟‬
‫اضطررت إلى الاستماع إلى...‬
‫إن كانت لديه خطط أخرى لي.‬
‫هو؟‬
‫لا تحتاج هذه البلاد إلى كاهن آخر.‬
‫سأعيد الاختبارات.‬
‫- لا تخدعني في المرة القادمة.‬
‫- أعدك.‬
‫ "خورخي"!‬
‫ستكون أبًا رائعًا.‬
‫أنت جميلة.‬
‫الأجمل.‬
‫كيف أبدو؟‬
‫وسيمًا جدًا!‬
‫ادخل.‬
‫لا يا أبتي كنت مارًا فحسب.‬
‫باركني يا أبتي لأنني أخطأت.‬
‫أنا أصغي يا بني.‬
‫قبل أن نبدأ، هل لي أن أسألك شيئًا؟‬
‫لم أرك من قبل. من أين أنت؟‬
‫ "باركي باتريسيوس" .‬
‫آتي إلى هنا أحيانًا لأقوم بالقداس.‬
‫أصلي ألا تكون من مناصري "هوراكان".‬
‫تمت تلبية صلواتك.‬
‫أسكن في الجوار في منزل الكهنة للمرضى.‬
‫أنت تعتني بالمرضى.‬
‫لا.‬
‫أنا أحد المرضى.‬
‫مصاب بالسرطان.‬
‫سرطان الدم.‬
‫فلماذا أنت هنا يا أبتي؟‬
‫استيقظت هذا الصباح،‬
‫وطلب مني الرب أن أستمع إلى اعتراف.‬
‫ولكن لم يأت أحد...‬
‫إلى أن أتيت أنت.‬
‫ما الذي يزعجك؟‬
‫أنا مصغ يا بني.‬
‫قبل فترة، طلبت إشارة.‬
‫ربما...‬
‫يقدمها الآن.‬
‫ربما أرادني أن أكون هنا لأتحدث معك.‬
‫معي؟‬
‫أنت تعلم الآن أن الأب يراقب.‬
‫يمكنك أن تعترف.‬
‫قم بتحرير قلبك.‬
‫- "بيرغوغليو".‬
‫- أجل.‬
‫- أهلاً بك في بيتك.‬
‫- شكرًا.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير.‬
‫هل تعرف ما ترفضه أنت؟‬
‫- أجل.‬
‫- حقًا؟‬
‫لديها اسم حتى.‬
‫حسنًا.‬
‫يجب أن تتعلم أن تحبها بشكل آخر.‬
‫المحبة لها أوجه عديدة.‬
‫خطأ كبير أن يعتقد المرء‬
‫أنه يستطيع أن يحيا بلا محبة.‬
‫ما زال لدي "سان لورينزو".‬
‫أرى الآن‬
‫أنه لم يكن هنالك بديل على الإطلاق.‬
‫ذلك الكاهن، ذلك اليوم، كوني وجدته هناك.‬
‫حتى ولو عبرت وانصرفت،‬
‫كان سيجد الله طريقة أخرى ليدعوني.‬
‫لديك يقين كهذا.‬
‫أجل.‬
‫وأنا متأكد من أنه يريدني أن أتقاعد.‬
‫لا، هذا المساء، أرجوك.‬
‫أعلم أنه بيننا اختلافات، خلافات،‬
‫ولكن أرجوك، هذا المساء،‬
‫لنكن أخوين معًا، اتفقنا؟‬
‫هل تعزف البيانو أو أية آلة؟‬
‫لا، ولكنني أعلم أنك أنت تعزف.‬
‫قمت بتأليف ألبوم.‬
‫موسيقى من "الفاتيكان"، "ألما ماتر".‬
‫هذا صحيح.‬
‫هل لديك نسخة من الألبوم؟‬
‫أجل.‬
‫يمكنني أن أوقعها من أجلك.‬
‫أجل، أرجوك.‬
‫ربما بإمكانك أن تعزف شيئًا الآن.‬
‫أفتقر إلى التمرين قليلاً، لكن...‬
‫لنر، سأحاول.‬
‫هذه القطعة القصيرة من تأليف‬
‫ "بيدريش سميتانا" ، التشيكي المفضل لدي،‬
‫وهي تهويدة.‬
‫لنر ما يمكنني فعله.‬
‫عاش حياة مأساوية جدًا، أتعلم؟‬
‫أجل.‬
‫على أية حال...‬
‫لعلمك...‬
‫تم تسجيل هذا الألبوم‬
‫في استوديو شهير في "لندن".‬
‫أخبروني أنه يجب أن أشعر بشرف كبير‬
‫لأن "ذا بيتلز" كانوا هناك.‬
‫- هل تعرف "ذا بيتلز" ؟‬
‫- أجل، أعرف من هم.‬
‫بالطبع تعرف.‬
‫ "إليانور ريغبي" .‬
‫- من؟‬
‫- "إليانور ريغبي".‬
‫- كلا، لا أعرفها.‬
‫- "يالو صابمارين".‬
‫- آسف، لا أعرف من هي...‬
‫- الألبوم "يالو صابمارين".‬
‫ "يالو صابمارين" ؟‬
‫هذا سخيف.‬
‫إنه مضحك جدًا.‬
‫أجل، لا أتذكر أين...‬
‫كان الاستوديو، كان...‬
‫ولكنه كان كالكنيسة أو ما شابه.‬
‫شارع "آبي".‬
‫- "آبي"؟ أجل، الشارع.‬
‫- شارع "آبي". أذهبت إلى شارع "آبي"؟‬
‫لا، ما كان يصح ذلك.‬
‫ولكن،‬
‫ظننت مرة أن لدي دعوة للموسيقى، لكن...‬
‫يؤسفني...‬
‫على لوحة المفاتيح، لست معصومًا.‬
‫ولكنني أتمتع به.‬
‫أيعجبك؟‬
‫إنه مختلف جدًا.‬
‫إنه رائع.‬
‫إنها أغنية...‬
‫ "برلين كاباريه" القديمة.‬
‫صارت مشهورة على المذياع قبل الحرب‬
‫بسبب المغنية "زارا لياندر".‬
‫كانت جميلة جدًا. كنت معجبًا جدًا بها.‬
‫عذرًا، من كانت؟‬
‫ "زارا لياندر" .‬
‫أتود شرب بعض النبيذ؟‬
‫يوجد البعض منه.‬
‫حسنًا. شكرًا.‬
‫ "أوف فيدرسيهن" الحلو.‬
‫هل هو نبيذ جيد؟‬
‫ "غرنادوس" .‬
‫ "ستوكهاوزن" .‬
‫الإشارة ليست جيدة هنا.‬
‫أحيانًا تكون جيدة،‬
‫وأحيانًا سيئة. ولكنها...‬
‫أجل.‬
‫اسمع، ها هو. انظر.‬
‫برنامجي المفضل هو "كوميسار ريكس".‬
‫إنه برنامج تلفزيوني من "النمسا" ،‬
‫وكلب الراعي الألماني‬
‫يقوم بكشف الجرائم، و...‬
‫والمشاكل التي يقحم نفسه فيها.‬
‫والمشاكل التي يقحم نفسه فيها كل أسبوع.‬
‫إنه ممتع جدًا. يلهيني عن الأمور.‬
‫لعلمك، سأخبرك شيئًا.‬
‫هنا في هذا المكان
يدعونني "روتويلر الله" ،‬
‫حارس بيت الله.‬
‫لا يعلمون أنني أعلم، لكنني...‬
‫لا أقول شيئًا.‬
‫ولكنها...‬
‫متعة صغيرة.‬
‫المتع الصغيرة مهمة.‬
‫أجل.‬
‫أنت تعرف القصة عن...‬
‫تلميذي اللاهوت اللذين أحبا أن يدخنا؟‬
‫لا. يجب أن يقاوما ذلك.‬
‫حسنًا، ذهب الأول‬
‫إلى مديره الروحي وسأل،‬
‫ "أبتي، هل التدخين مسموح أثناء الصلاة؟"‬
‫فقال المدير، "كلا، بالطبع لا."‬
‫- بالطبع لا. إنه...‬
‫- لذا...‬
‫كان الثاني يسوعيًا.‬
‫فقال لصديقه،‬
‫ "يا أخي، أنت تطرح السؤال بشكل خاطئ."‬
‫فذهب إلى المدير،‬
‫ثم قال،‬
‫ "أبتي، هل الصلاة أثناء التدخين مسموحة؟"‬
‫أجل.‬
‫الصلاة والتدخين في الوقت ذاته.‬
‫إنها فكاهة.‬
‫إنها فكاهة سخيفة.‬
‫الصلاة والتدخين في الوقت ذاته.
هذا مستحيل.‬
‫لا أستطيع تذكر فكاهات أبدًا.‬
‫تذكر الفكاهات‬
‫جزء أساسي من تدريب اليسوعيين.‬
‫أجل.‬
‫أحب الصحبة.‬
‫كنت وحيدًا.‬
‫ "اشعياء" 41، العدد 10.‬
‫أجل. "لا تخف لأني معك، دائمًا."‬
‫أجل.‬
‫أعلم أنه هنا...‬
‫ولكنه لا يضحك.‬
‫على الأقل، لا أسمعه يضحك.‬
‫أتعلم؟‬
‫كلا، لا يمكنك أن تعلم.‬
‫شخص مثلك...‬
‫لن يفهم أبدًا ما أعنيه.‬
‫أنا آسف، فأنا...‬
‫يجب أن أرتاح. أنا...‬
‫كان يومًا طويلاً.‬
‫أجل.‬
‫ليلة هانئة.‬
‫صباح الخير نيافتكم.‬
‫صباح الخير.‬
‫يعتذر قداسة البابا‬
‫ولكن تم استدعاؤه للعودة إلى "روما".‬
‫عمل ملح.‬
‫إن كان بإمكانك الاستعداد بأسرع ما يمكن.‬
‫- شكرًا يا أخت. وداعًا.‬
‫- نيافتكم. وداعًا.‬
‫أيها الكاردينال، لدي ذكرى لك.‬
‫- قمت بتحضير بعض الشتلات.‬
‫- شكرًا!‬
‫فعندما تعود إلى منزلك...‬
‫دعني أساعدك.‬
‫أرجو أن يكون هذا العمل الملح ليس...‬
‫أرجو ألا يكون هذا العمل
الملح مزعجًا جدًا.‬
‫الإدارة البابوية مثل الآلة.‬
‫إن وضعت يدك فيها، تقطعها إربًا.‬
‫دائمًا يدافعون عن أنفسهم.‬
‫أحيانًا تشعر أن كونك البابا‬
‫يشبه كونك الإفطار.‬
‫ما هذا النبات؟ هل هو...‬
‫- هذا؟‬
‫- هل هو الحبق؟‬
‫إنه أوريغانو.‬
‫أعطاني إياه عامل حديقتك.‬
‫أجل. شعبيتك كبيرة جدًا.‬
‫شعبيتك هذه، هل تتبع حيلة ما؟‬
‫أحاول أن أتصرف على طبيعتي فحسب.‬
‫كلما حاولت أن أتصرف على طبيعتي،‬
‫لا يبدو أنني أعجب الناس كثيرًا.‬
‫كما أنه لا يوجد خيار،‬
‫لأنني مضطر أن أكون البابا.‬
‫قداسة البابا، بشأن تقاعدي...‬
‫يريد قداسة البابا أن يكمل المحادثة معك،‬
‫ولكن أولاً، يجب أن يعالج عملاً ملحًا.‬
‫هل يمكنني أن أعرف طبيعة العمل؟‬
‫يمكنك التحدث معه غدًا في السابعة، اتفقنا؟‬
‫كاردينال، أتحتاج إلى توصيلة؟‬
‫- كيف حال البيتزا؟‬
‫- أفضل عندما تكون ساخنة.‬
‫صارت الفضيحة أسوأ في "الفاتيكان" اليوم‬
‫بعد أن نشر "جيانلويجي نوزي" كتابه تحت اسم‬
‫قداسته: رسائل "بينيديكت الـ16" السرية.‬
‫يتألف الكتاب من وثائق ورسائل ومذكرات‬
‫بين البابا وسكرتيره الخاص.‬
‫سبب زعزعة لأساسات "الفاتيكان"‬
‫وأعاد البابا "بينيديكت" إلى "روما"‬
‫من قلعة "غاندولفو" ، مقره الصيفي.‬
‫شكرًا يا رب على عطية "بابيتا".‬
‫ويا رب بارك البابا.‬
‫الألماني؟ دعه يبارك نفسه.‬
‫نازي.‬
‫امنحه يا رب ليلة هادئة ونهاية مسالمة.‬
‫قداسة البابا، إنه ليس هنا.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫لم نتمكن من إيجاده.‬
‫أرسلت سيارة، ولكنه لم يكن هناك.‬
‫ابحثوا عنه!‬
‫لطالما تساءلت...‬
‫لابد أن الزي الموحد غير مريح، صحيح؟‬
‫حار جدًا.‬
‫تصعب المحافظة على نظافته.‬
‫أو ربما يقوم أحد بتنظيفه من أجلك؟‬
‫أهنا سنلتقي؟‬
‫تم إخباري أن أجلبك إلى هنا فحسب.‬
‫لم أدخل إلى هنا من قبل.‬
‫أعني عندما يكون فارغًا.‬
‫بعدم وجود...‬
‫زوار، أو سائحين.‬
‫أنا...‬
‫أردت أن أختبر هذه اللحظة معك.‬
‫قداسة البابا.‬
‫- أجل.‬
‫- لو كنت البابا، لجئت إلى هنا كل يوم.‬
‫- أجل، وغير ذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لو تم اختيارك، ماذا كنت ستفعل؟‬
‫قداسة البابا.‬
‫لا. سيكون المكان مختلفًا برأيي. صحيح؟‬
‫- لن آكل وحدي كبداية.‬
‫- حقًا؟‬
‫بغض النظر عن اللاهوت، ليس نافعًا لك.‬
‫كان "يسوع" يكسر الخبز ويطعم الناس دائمًا.‬
‫غير ذلك؟‬
‫كنت...‬
‫كنت سأحل موضوع المصرف.‬
‫تمنياتي بحظ طيب معه.‬
‫أجل، في الواقع،‬
‫كادت المصارف أن تدمر بلادي.‬
‫أجل.‬
‫يلحون على إزالة الرقابة،‬
‫مثل النمور التي تلح
على الخروج من الأقفاص.‬
‫- أجل.‬
‫- تلتهم كل شيء تراه.‬
‫أجل.‬
‫إنه حكم النخبة الجديد.‬
‫بدأت تشعر بالسعادة لأنني سأتقاعد.‬
‫أنت...‬
‫منذ عدة أسابيع وأنا...‬
‫وأنا أصلي طلبًا لإشارة.‬
‫لا أفهم.‬
‫عندما وصلتني...‬
‫عندما وصلني طلبك للتقاعد‬
‫ككاردينال رئيس أساقفة،‬
‫لم أستطع أن أقبل تقاعدك،‬
‫أعني، إلى أن أكون قد...‬
‫تحدثت معك.‬
‫لذا كان عليك المجيء‬
‫من "الأرجنتين" إلى "روما" لتراني.‬
‫و...‬
‫وما أود قوله،‬
‫ربما كان عليك المجيء لقصد آخر.‬
‫مثل ماذا؟‬
‫حسنًا...‬
‫لقد اتخذت...‬
‫قرارًا مهمًا، برأيي،‬
‫من أجل حياة الكنيسة ومستقبلها.‬
‫وهو شيء أريد منك أن تخبئه في قرارة نفسك‬
‫ولا تخبره لأي شخص.‬
‫أتفهم ما أعنيه؟‬
‫جيد.‬
‫أحيانًا...‬
‫تلاحظ أحيانًا أشياء صغيرة. أمر غريب جدًا.‬
‫قبل بضعة ليال، بعد...‬
‫الصلاة،‬
‫أطفأت الشمعة، و...‬
‫عوضًا عن الصعود...‬
‫نزل الدخان إلى أسفل.‬
‫وكأن الله يرفض تقدمة "قايين".‬
‫هل تلاحظ أشياء كهذه؟‬
‫اشتريت تذكرتي للمجيء إلى هنا...‬
‫قبل أن تطلب حضوري.‬
‫- لا.‬
‫- بلى.‬
‫- اشتريت تذكرة طائرتك قبل ذلك؟‬
‫- أجل.‬
‫هذا يشجعني كثيرًا.‬
‫أجل...‬
‫أنت الشخص المناسب. سأستقيل.‬
‫- هذا الرخام بارد هنا.‬
‫- آسف، الشخص المناسب لماذا؟‬
‫لأخبره.‬
‫لتخبرني ماذا؟‬
‫ما قلته للتو. سأستقيل.‬
‫تستقيل مم؟‬
‫البابوية.‬
‫كرسي القديس "بطرس".‬
‫أسقفية "روما".‬
‫سأتنازل عنها جميعها.‬
‫لكنك لا تستطيع. أنت...‬
‫أنت...‬
‫- لا تعود البابا بعد ذلك.‬
‫- لا.‬
‫لا يستطيع البابا الاستقالة.‬
‫ليست بلا سابقة.‬
‫ "سليستين الـ5" استقال، عام 1294.‬
‫ألم تكن تعلم ذلك؟‬
‫قداسة البابا، أتظن أنه لن يصعق الناس‬
‫لمجرد أنه حدث مرة من قبل، قبل 700 سنة؟‬
‫حسنًا...‬
‫جئت إلى هنا لمجرد أن أطلب منك توقيع ورقة.‬
‫أعلم ذلك.‬
‫الآن أنت تعلم لماذا لم أستطع‬
‫أن أحقق رغبتك بالتقاعد.‬
‫سيحدث اجتماع سري آخر. من المهم وجودك هنا.‬
‫قداسة البابا، يجب ألا تفعل ذلك. لا يمكنك.‬
‫لم لا؟‬
‫لماذا يأتي لزيارتك‬
‫رؤساء "أميركا" و"روسيا" و"الصين"؟‬
‫لأنك...‬
‫بالتباين معهم،‬
‫تأتي سلطتك من كونك ستتألم وتموت‬
‫أثناء قيامك بعملك.‬
‫- أجل.‬
‫- شهيد العدالة والحق.‬
‫لأجل ذلك يأتي كل الناس.‬
‫سامحني ولكن...‬
‫ولكن؟‬
‫لم ينزل "المسيح" من الصليب.‬
‫يمنحك الله الكلمات المناسبة دائمًا.‬
‫لا، يجب أن يستمر البابا إلى الأبد.‬
‫يجب أن يكون تجسيد "المسيح" المصلوب.‬
‫إن فعلت ذلك، ستؤذي البابوية إلى الأبد.‬
‫حسنًا...‬
‫وما الأذى الذي سأسببه إن بقيت؟‬
‫أنا...‬
‫إنه... وجود إثنين في منصب البابا؟‬
‫- حسنًا...‬
‫- لا، غير ممكن.‬
‫- عام 1978 كان لدينا 3 بابوات.‬
‫- أجل، ولكن ليس في الوقت ذاته.‬
‫كنت ألقي فكاهة صغيرة.‬
‫فكاهة؟‬
‫فكاهة ألمانية. لا ضرورة أن تكون مضحكة.‬
‫يوجد قول.‬
‫"الله دائمًا...‬
‫يصحح البابا بتقديم بابا آخر إلى العالم."‬
‫يجب... أود أن أرى التصحيح الواجب لي.‬
‫لدى الإثنين سلطة قيادة.‬
‫لا.‬
‫واحد فقط لديه سلطة قيادية.‬
‫سأختفي بعيدًا عن الأضواء.‬
‫اختفاء الجسد.‬
‫- هل يمارس أحد ضغطًا عليك؟
إدارة البابوية؟‬ ‫- لا.‬
‫لو وجد ضغط من هناك، لقاومته.‬
‫لا، أعلم أن نيتي ودوافعي نقية.‬
‫- أنا باحث، ولست مديرًا.‬
‫- لا تتوقف الآن.‬
‫- استمر بالحركة.‬
‫- أجل.‬
‫استمر بالحركة.‬
‫كما أنني...‬
‫لا تتوقف الآن.‬
‫- لدي منظم قلب وأنا نصف أعمى.‬
‫- استمر بالحركة.‬
‫لم أعد أستطيع الرؤية بعيني اليسرى.‬
‫و...‬
‫تتطلب الإدارة عينين لا أملكهما.‬
‫أجل...‬
‫ناضلت وجاهدت لفعل...‬
‫ما يجب فعله، ولكن...‬
‫فشلت.‬
‫ضعفنا هو الذي يجعل نعمة الله تعمل.‬
‫أنت تظهر الضعف، فيعطينا هو القوة.‬
‫أجل.‬
‫أعطيتك جوابي.‬
‫فكن مكتفيًا.‬
‫بكل احترام، قداسة البابا...‬
‫لست أنا من يجب أن يكون مكتفيًا.‬
‫إنهم المؤمنون البالغ عددهم 1.2 مليار شخص.‬
‫يجب أن يعرفوا السبب.‬
‫وإلا، سيظنون أنه توجد فضيحة، مؤامرة.‬
‫هذا حساب القيادة.‬
‫حساب علينا أن نقوم به كلانا.‬
‫كلانا؟ لماذا؟‬
‫لمدة أشهر، كانت عندي رغبة بالاستقالة،‬
‫ولكن فكرة واحدة منعتني من ذلك.‬
‫فكرت، "ماذا لو أنه‬
‫في الاجتماع السري التالي،‬"
‫انتخبوا ذلك الكاردينال (بيرغوغليو)؟"‬
‫أنت.‬
‫- ثم قدمت استقالتي.‬
‫- تمامًا.‬
‫سررت.‬
‫كما قلت...‬
‫ما منعني من الاستقالة‬
‫كانت الفكرة أنهم قد
يختارونك، أو ينتخبونك.‬
‫ولكن بعد أن جئت إلى
هنا في "روما" لزيارتي،‬
‫الآن، أنا تغيرت.‬
‫- لقد تنازلت.‬
‫- لا، تغيرت.‬
‫التنازل شيء آخر.‬
‫طريقتك وأساليبك‬
‫مختلفة تمامًا عن طريقتي وأساليبي.‬
‫لا أوافق على أي...‬
‫أعني على معظم ما تقوله، تظنه أو تفعله،‬
‫ولكن...‬
‫لسبب غريب،‬
‫أستطيع أن أرى الآن...‬
‫حاجة إلى "بيرغوغليو".‬
‫ولكنني لا أستطيع فعل ذلك‬
‫دون أن أعرف أنه يوجد، على الأقل،‬
‫إمكانية أن يتم اختيارك.‬
‫لا.‬
‫من المستحيل أن أكون أنا.‬
‫حسنًا.‬
‫وصلنا إلى طريق مسدود.‬
‫لا يمكنك التقاعد من الكنيسة‬
‫إلا إذا وافقت أنا على ذلك،‬
‫ولا أستطيع الاستقالة‬
‫إلا إذا وافقت أن تبقى.‬
‫إنها معضلة. معضلة لاهوتية.‬
‫أنت لا تفهم. من المستحيل أن أكون أنا.‬
‫نعلم في أعماق قلوبنا أنه ممكن.‬
‫تحتاج الكنيسة إلى تغيير‬
‫وقد تكون أنت هذا التغيير.‬
‫لا.‬
‫لا... ليس أنا. أبدًا.‬
‫- مستحيل أن أكون أنا.‬
‫- لم لا؟‬
‫أنت تعرف السبب.‬
‫قرأت ملفاتك.‬
‫لا.‬
‫الملفات لا تحتوي على كل شيء.‬
‫إلى أية درجة؟‬
‫ "(بوينس آيريس) عام 1976"‬
‫يا شعب "الأرجنتين":‬
‫تواجه البلاد لحظة صعبة في تاريخها.‬
‫في السبعينيات،‬
‫دكتاتورية عسكرية أسقطت الحكومة.‬
‫في ذلك الوقت، أصبحت رئيس الكهنة اليسوعيين‬
‫في "الأرجنتين".‬
‫تزوجت مرة أخرى.‬
‫بكلمات أخرى، تعيشين مع شخص.‬
‫كان الجميع ضمن إطار الشبهات.‬
‫تم قتل 30 ألف شخص.‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- نريد أولادنا. أين هم؟‬
‫أي شخص خالف الرأي اختفى.‬
‫ "استير" ، مديرتي السابقة.‬
‫صديقتي.‬
‫كانت ابنتها بينهم.‬
‫نقول نحن الأرجنتينيون إنه توجد آلاف وآلاف‬
‫من الأمهات والعائلات التي تعاني‬
‫من الألم والأسى واليأس.‬
‫لا نعلم أين أولادنا!‬
‫يقولون إنكم تكذبون.‬
‫نحن نكذب؟‬
‫نكذب أن أولادنا اختفوا؟‬
‫أين هم؟ جبناء!‬
‫المدعوون "الجيش المسيحي" يحتجزونهم!‬
‫تم اعتبار كهنة عديدين‬
‫أنهم يدعمون المقاومة المسلحة.‬
‫لا ظلمة ولا مظلومون.‬
‫الأب "موهيكا"،‬
‫صوت المساكين في "الأرجنتين"،‬
‫استشهد عام 1974.‬
‫بعده،‬
‫تم قتل الكثيرين من الكهنة والراهبات.‬
‫لم تكن فترة أفتخر بها يا أبتي.‬
‫شعرت أن عملي هو ضمانة أمان كهنتي.‬
‫أبتي.‬
‫وتحدثت مع "ماسيرا" ،
أحد القواد العسكريين.‬
‫حاولت إقناعه.‬
‫أيها اللواء.‬
‫أن يتساهل.‬
‫الأب "بيرغوغليو" من الدير.‬
‫- الدير؟‬
‫- تشرفت.‬
‫حيث يصبح اليسوعيون ماركسيين بواسطة الكتب.‬
‫إنه معنا وقد تخلص من الكتب.‬
‫ربما أخذهم كاهن إلى إرسالية.‬
‫إنها فكاهة.‬
‫الكاهن العسكري لديّ يسوعي.‬
‫أنا مصغ يا "بيرغوغليو".‬
‫ "هيلدير كامارا" ، الكنيسة والتطور.‬
‫الإمبريالية الأميركية‬
‫في "أميركا" اللاتينية، "أوليفاريز".‬
‫لم أفهم المكالمة. ما الذي يحدث؟‬
‫إنهم يراقبونك يا "استير".‬
‫يجب أن نفرغ البيت.‬
‫الكتب...‬
‫النشرات...‬
‫كلها.‬
‫فيم العجلة؟‬
‫ "غرامشي" .‬
‫الطبقة العاملة. البيرونية.‬
‫"بريخت". "ماركس".‬
‫التحليل النفسي.‬
‫كيف تعرف أنهم يراقبون؟‬
‫مع من تتكلم؟‬
‫أترين هذا الشخص الذي يحتج معك؟‬
‫ "غوستافو" .‬
‫لا.‬
‫اسمه "آستيز".‬
‫صديق شخصي للواء "ماسيرا".‬
‫معروف أيضًا باسم "ملاك الموت الأشقر".‬
‫مخبر.‬
‫إنه سافل.‬
‫إلى متى ستبقى صامتًا؟‬
‫لم لا تجاهر؟‬
‫إن تكلمت، لا يمكنني أن أساعد.‬
‫لا. إن تكلمت، ستكون شخصًا إضافيًا، مثلنا.‬
‫تحب أن تكون الشخص
الموجود في قصر اللواء...‬
‫تحافظ على العلاقات.‬
‫صحيح؟‬
‫في هذه اللحظة، نظرت إلي وكأنني شخص غريب.‬
‫بخوف.‬
‫كانت تلك آخر مرة رأيتها فيها.‬
‫حذرتني،‬
‫ولم أستمع.‬
‫لو سمعت،‬
‫لما كنت ارتكبت الأخطاء التي ارتكبتها.‬
‫كنت معلمه.‬
‫الآن هو رئيس اليسوعيين في "الأرجنتين".‬
‫و "الأوروغواي" .‬
‫هؤلاء هم الأشخاص الذين يتعلمون المهارات.‬
‫تعال وقابل الفتى الذي ذكرته.‬
‫إنه فنان حقيقي!‬
‫ "جاليكس"!‬
‫يجب أن تغلق "ريفادافيا".‬
‫- ماذا؟‬
‫- أريدك أن تغلق هذه الإرسالية.‬
‫ "يوريو"!‬
‫لم نبنها بلا جدوى.‬
‫لا يمكننا أن نهجر الناس.‬
‫بوجود "ماسيرا" ، إن لم نخسر يسوعيًا...‬
‫فالسبب هو أنك لم تجاهر.‬
‫وجعلتنا غير ذوي صلة.‬
‫إنهم يراقبون‬
‫ولا يعجبهم ما يرون.‬
‫أعلم ذلك!‬
‫كيف؟‬
‫ماذا؟‬
‫كيف تعرف ذلك يا "خورخي" ؟‬
‫هل ذهبت إلى بيت الرئيس "فيديلا" ؟‬
‫لتقدم له القربان؟‬
‫إنهم قتلة يا "خورخي".‬
‫دوري هو حماية الأخوية.‬
‫هذه هي دعوتنا الآن؟ أن نحمي أنفسنا؟‬
‫علمتك...‬
‫كيف نعرف "المسيح" ؟‬
‫باتباع خطواته. إلى أين تقودنا؟‬
‫- إلى هنا.‬
‫- أو إلى الإعدام بالرصاص!‬
‫إن كان الأمر كذلك، فليكن!‬
‫أنا رئيسك.‬
‫أنا أرجوك أن تعود إلى الدير!‬
‫وإن لم نطع؟‬
‫أنتم يسوعيون. نذرتم نذورًا!‬
‫إن حنثتم بنذوركم، لا تعودوا يسوعيين!‬
‫إن لم نكن يسوعيين، نخسر الحماية.‬
‫إنه بمثابة حكم بالإعدام.‬
‫إذًا حافظوا على نذوركم. تبًا!‬
‫نرفض أن نتوقف عن عملنا.‬
‫استمر في شرب الشاي مع القتلة.‬
‫استمع إلي!‬
‫سأتحدث مع أي شخص‬
‫يساعدني على إنقاذ حياة أشخاص.‬
‫وأطع الأمر. أغلق المشروع!‬
‫إنه أمر.‬
‫أتسمع؟ إنه أمر!‬
‫ولكنهم عصوا أوامري.‬
‫شككوا في سلطتي.‬
‫أنت تتحدث عن... سلطتك.‬
‫ماذا فعلت بتلك السلطة؟‬
‫استخدمتها لتنقذ عشرات الأشخاص.‬
‫إنه في ملفك.‬
‫جلبت لك بعض الطعام...‬
‫وخبأت عائلات أعضاء اتحاد العمال في الدير.‬
‫حتى أنك قمت بنقل البعض بنفسك‬
‫في السيارة إلى الحدود.‬
‫لم يكن كافيًا.‬
‫لا.‬
‫لا، ليس لأجل...‬
‫إخوتك اليسوعيين، لا.‬
‫إنه أمر!‬
‫الكبرياء...‬
‫شوشت على حكمي.‬
‫تم سحب حقهم بالقيام بالقداس.‬
‫وبذلك زالت حماية الكنيسة.‬
‫كان من المفترض أن أحميهم.‬
‫فشلت.‬
‫اذهبوا إلى البيت!‬
‫انتهى القداس.‬
‫من هو الكاهن؟‬
‫حافظوا على الهدوء.‬
‫سيدي، اهدأ من فضلك.‬
‫ليس من السهل أن تسلم نفسك إلى رحمة الله.‬
‫أعلم أنه لديه قدرة خاصة جدًا‬
‫على نسيان أخطائنا.‬
‫الله ينسى،‬
‫ولكنني لا أنسى.‬
‫تم أخذهما وتعذيبهما لمدة أشهر.‬
‫تم كسر أيديهما.‬
‫أيها اللواء.‬
‫الكاهن.‬
‫ادخل.‬
‫ "بيرغوغليو" .‬
‫أيها اللواء.‬
‫أنا مصغ.‬
‫أنت تحتفظ بكاهنين لي.‬
‫دور "فيلاز" بالإرسال!‬
‫إنه بارع، صحيح؟‬
‫أيها اللواء...‬
‫أنت تحتفظ بكاهنين لي، "جاليكس" و"يوريو"،‬
‫في السجن.‬
‫ليسا سياسيين.‬
‫لماذا طردتهما؟‬
‫تم توقيف خدمتهما مؤقتًا.‬
‫مسألة فنية.‬
‫من أخبرك؟‬
‫نرى ونسمع كل شيء.‬
‫4 أشهر.‬
‫ماذا تفعل بهما؟‬
‫يكفي يا "بيرغوغليو"!‬
‫أعلم تمامًا مكان الكاهنين!‬
‫ليسا كاهنين لك.‬
‫أنت تقول ذلك فحسب.‬
‫إنها "مسألة فنية".‬
‫يجب أن تفكر قبل أن تتصرف.‬
‫لم يكن لكلماتي أي مفعول.‬
‫كانت فارغة.‬
‫لكنك فعلت ما بوسعك.‬
‫لم يكن كافيًا.‬
‫كل الدكتاتوريات...‬
‫تسلبنا حرية الاختيار.‬
‫كلانا يعلم ذلك.‬
‫أو تظهر ضعفاتنا الخاصة.‬
‫ثم أخذونا إلى هناك.‬
‫كانت جثث عديدة مجروفة إلى الشاطئ،‬
‫اشتكى خفر السواحل‬
‫أنه لم يستطع التعامل معها.‬
‫صديقتي العزيزة.‬
‫وأين كنت أنا؟‬
‫أين كان "المسيح" في كل ذلك؟‬
‫هل كان يشرب الشاي في قصر الرئاسة؟‬
‫أم هل كان يتم تعذيبه في السجون،‬
‫مع "يوريو" و"جاليكس"؟‬
‫ربما تظهر الدرب مستقيمة عندما...‬
‫ننظر إلى الوراء.‬
‫أثناء السير، نشعر غالبًا بالضياع.‬
‫ليل النفس المظلم.‬
‫بعد سقوط الدكتاتورية وعودة الديموقراطية،‬
‫قامت أخويتك ضدك.‬
‫تمت إقالتك من المنصب،‬
‫إبعادك عن مركزك،‬
‫تجريدك من كل سلطتك،‬
‫وإرسالك خارج البلاد.‬
‫ "1983"‬
‫ "(قرطبة)"‬
‫اتهموك بحيازة آراء متشددة، بكونك يمينيًا،‬
‫بكونك أخطأت لأنك لم تفعل ما يكفي،‬
‫بكونك مغرورًا.‬
‫تم إرسالك إلى الجبال...‬
‫منفيًا.‬
‫ليبارك الله هذا الطعام...‬
‫سنتان من فحص الذات،‬
‫أيام وليال مظلمة.‬
‫من الأزمة الداخلية.‬
‫من التغيير.‬
‫ "التبشير الجديد من وجهة نظر المبعدين"‬
‫باركني يا أبتي لأنني أخطأت.‬
‫أكره حماتي السابقة.‬
‫أريد أن أقتلها.‬
‫باركني يا أبتي لأنني قد أخطأت.‬
‫سمعت اعترافات كثيرة.‬
‫تعلمت أن أصغي.‬
‫لدي أفكار سيئة.‬
‫أستمني عدة مرات في اليوم.‬
‫- اغفر لي يا أبتي لأنني أخطأت.‬
‫- أعيش في خطيئة باستمرار.‬
‫أشعر بالعار الشديد بسببها.‬
‫أنا مكتئبة دائمًا.‬
‫...أنظر إليهن بشهوة جنسية.‬
‫أشعر أنني محتال.‬
‫كان لدي تلفاز.‬
‫أحببت مشاهدة كرة القدم.‬
‫يحتاج التلفاز إلى هوائي وإشارة.‬
‫تكون الإشارة ضعيفة أحيانًا.‬
‫لا نعلم السبب، ولكنه لا يعمل أحيانًا.‬
‫والصلاة هي بذات الطريقة.‬
‫تكون الرسالة التي يرسلها الله لنا‬
‫قوية وواضحة أحيانًا.‬
‫تنجح تمامًا، نشعر بالتواصل،‬
‫نشعر أننا متصلين،‬
‫على اتصال مباشر.‬
‫ولكن في أيام أخرى...‬
‫يمكن للمرء أن يقول فحسب،‬
‫"حسنًا...‬
‫على الأقل حاولت."‬
‫لكنك لا تتلقى ردًا.‬
‫ليس لديك جواب.‬
‫تقول، "أبتي، لا يحدث ذلك لك."‬
‫يعتقد الناس أنه بالنسبة إلينا،‬
‫الأمر مختلف،‬
‫أنه لدينا...‬
‫خط مباشر مع الله.‬
‫لا، ليس الأمر كذلك.‬
‫بالنسبة إلينا،‬
‫كما بالنسبة إليك تمامًا، وإليك أنت...‬
‫ما أقصده...‬
‫اليوم لا أستحق أن أقدم موعظة.‬
‫ستكون كلماتي فارغة.‬
‫مجرد كلمات.‬
‫اليوم، يجب أن تعلموني أنتم.‬
‫سيكون هذا أفضل.‬
‫ "1984"‬
‫"1985، 1986، 1987، 1988، 1989، 1990، 1991،‬
‫1992، 1993، 1994، 1995، 1996، 1997"‬
‫ "1998"‬
‫اختبرنا الاستبداد في هذه البلاد...‬
‫ولكن استبدادًا جديدًا ينشأ.‬
‫ليس هنا فحسب،‬
‫ولكن حول العالم.‬
‫أنت تتحدث عن الاستبداد!‬
‫كان أصدقاؤك مستبدين!‬
‫لقد أخذوا زملاءنا!‬
‫أنت كنت متواطئًا.‬
‫صديق الجيش!‬
‫قل الحقيقة.‬
‫أين هم؟‬
‫استبداد...‬
‫ليس مجرد قمع...‬
‫أو ظلم...‬
‫أو إرهاب.‬
‫استبداد للتراكيب
الاقتصادية غير المنصفة...‬
‫التي تخلق عدم مساواة بشكل هائل.‬
‫لعلمكم،‬
‫20 بالمئة من سكان العالم‬
‫يستهلكون موارد‬
‫بمعدلات تنهب الأمم الفقيرة‬
‫وأجيال المستقبل‬
‫مما تحتاج إليه لتبقى على قيد الحياة.‬
‫كما أن الوصية،‬
‫ "لا تقتل،"‬
‫ترسم حدًا واضحًا‬
‫لحماية قيمة الحياة البشرية،‬
‫كذلك اليوم،‬
‫يجب أن نقول أيضًا، "لا،"‬
‫للاقتصاد الإقصائي...‬
‫وعدم المساواة،‬
‫اللذين يؤلهان المال.‬
‫كل مجتمع‬
‫مطلوب منه أن يكون أداة للتحرر...‬
‫التحرر‬
‫والنهوض‬
‫بالفقراء.‬
‫ "ابنوا جسورًا لا جدرانًا"‬
‫كم من الصعب أحيانًا الخروج من أنفسنا...‬
‫والتوقف عن كوننا أنانيين.‬
‫لأننا نظن،‬
‫"سأكون معبودًا، وأكون محبوبًا،‬
‫وأكون الرب."‬
‫ليس الأمر كذلك.‬
‫يوجد رب واحد. في الأعالي.‬
‫لذلك أريدكم أن تمرروا الكرة.‬
‫"رومان"، لديك "لوكاس" هنا، انظر إليه!‬
‫هل هذا واضح؟‬
‫- مفهوم؟‬
‫- أجل.‬
‫- أجل!‬
‫لنلعب!‬
‫من القلب وبتمريرات قصيرة!‬
‫الآن أنتم تلعبون كفريق.‬
‫نحتاج إلى جسور، لا جدران.‬
‫شكرًا.‬
‫تشرفت بمعرفتك.‬
‫يسرني أن أستمع إليك.‬
‫مضت سنوات‬
‫قبل أن يلاحظك الكاردينال "كواراتشينو" ‬
‫في مؤتمر دولي.‬
‫ "(بوينس آيريس) عام 1998"‬
‫تم رسمك أسقفًا.‬
‫ "1999، 2000، 2001"‬
‫ولكن لم تحيا كأسقف.‬
‫"2002، 2003، 2004، 2005، 2006،‬
‫2007، 2008، 2009، 2010، 2011،"‬
‫رفضت الترف.‬
‫ "2012"‬
‫قمت بالعمل الذي منعت‬
‫الأبوين "يوريو" و"جاليكس" من فعله.‬
‫حاولت أن أسلك الطريق الذي نهيتهما عنه.‬
‫كل قطعة خضار قطعتها،‬
‫كل ترحيل من بيت أوقفناه.‬
‫اعتبرت كل قضية فزنا بها نوعًا من الكفارة.‬
‫أجل.‬
‫سأخبرك أمرًا صغيرًا فحسب.‬
‫جميعنا نعاني من...‬
‫الكبرياء الروحي.‬
‫جميعنا.‬
‫يجب أن تتذكر أنك...‬
‫لست الله.‬
‫ "بالله نتحرك ونحيا ونوجد."‬
‫نحيا بالله ولكننا لسنا منه.‬
‫أنت مجرد بشر.‬
‫ولكن...‬
‫ها هو.‬
‫بشر.‬
‫أجل.‬
‫لذا...‬
‫إن سمحت لي،‬
‫يا بني.‬
‫يجب أن تؤمن...‬
‫بالرحمة التي تبشر بها.‬
‫أنا أصفح عنك‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس.‬
‫شكرًا يا أبتي.‬
‫قداسة البابا.‬
‫الساعة الـ9.‬
‫إنهم يفتحون الباب لعامة الناس.‬
‫يا للسماء، لقد نسيت.‬
‫أتود أن أؤخر فتح الأبواب؟‬
‫لا. معظم هؤلاء الناس‬
‫قد انتظروا معظم حياتهم ليروا هذا.‬
‫من هنا.‬
‫أجل. تعال معي، أريد أن أريك شيئًا.‬
‫هذه غرفة المقدسات،‬
‫المعروفة باسم "حجرة الدموع".‬
‫لا أعلم إن كانت دموع الفرح أم دموع الأسى.‬
‫دخلت من هذا الباب بصفتي "جوزيف راتزينغر"‬
‫وخرجت من الباب ذاته‬
‫بصفتي البابا "بينيديكت الـ16".‬
‫شكرًا.‬
‫قداسة البابا، هل أنت جائع؟‬
‫جائع؟‬
‫أجل، ربما، أظن أنني جائع.‬
‫- هل تريدني أن أطلب من المطبخ...‬
‫- كلا، لا حاجة. يوجد...‬
‫يوجد مكان أمام "بورتا أنجيليكا" تمامًا.‬
‫أتعرفه؟ بيتزا ممتازة وقهوة.‬
‫- بيتزا؟‬
‫- أجل.‬
‫لا.‬
‫بيتزا، اتفقنا؟‬
‫مارغريتا وديافولا وزجاجتا "فانتا" وقهوة.‬
‫عذرًا.‬
‫- عذرًا.‬
‫- التصوير ممنوع. رجاء.‬
‫في الماضي،‬
‫كل مرة كان يأكل فيها البابا أو قداسته،‬
‫في كل وجبة، دائمًا إلى جانبه،‬
‫كان يوجد 3 إخوة يسوعيين، و...‬
‫كانوا يتذوقون طعامه.‬
‫أظن أن نقص اليسوعيين‬
‫ربما سبب تسميم أكثر من بابا.‬
‫ربما علي أن آكل قضمة من قطعتك، صحيح؟‬
‫- لمجرد التأكد.‬
‫- لا.‬
‫لا. هذه البيتزا خاصتي.‬
‫- أيمكنك تلاوة صلاة يا قداسة البابا؟‬
‫- أجل.‬
‫أجل.‬
‫شكرًا يا رب على هذا الطعام‬
‫الذي نتمتع به هنا،‬
‫في هذا المكان خارج الزمن.‬
‫انظر يا رب، فكنيستك، شعبك‬
‫يتعرض للهجوم، وهو في أزمة.‬
‫يا رب، امنحنا الحكمة والقوة‬
‫لمحاربة الرياء الذي يشوه شكلها.‬
‫يا قديس "فرانسيس" ،‬
‫تشفع بنا فيما ننشد إصلاح الكنيسة.‬
‫هل تود إضافة شيء؟‬
‫آمين.‬
‫آمين. هذا جيد.‬
‫أجل.‬
‫لذيذ، صحيح؟‬
‫كنت...‬
‫أفكر في معلميك،‬
‫"يوريو" و"جاليكس".‬
‫هل تصالحت معهما يومًا؟‬
‫مع "جاليكس" ، أجل.‬
‫قدمنا القداس معًا.‬
‫أيمكنك إشعال الشموع من فضلك؟‬
‫إنها مشعلة يا أبتي.‬
‫ "جاليكس" .‬
‫أيمكنك أن تعطيني الثوب؟ لقد تأخرنا.‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس.‬
‫آمين.‬
‫يا رب، اغسلني‬
‫من خطاياي...‬
‫لكي أحتفل...‬
‫بهذه الأسرار المقدسة.‬
‫والآن، ليعط كل منا الآخر...‬
‫جميعًا...‬
‫عناقًا أخويًا للسلام.‬
‫بكينا...‬
‫في ذراعي أحدنا الآخر.‬
‫سامحني.‬
‫و "يوريو" ؟‬
‫لا.‬
‫إلى النهاية، اعتبرني خائنًا.‬
‫ثم مات.‬
‫ما زالوا يعتبرونني‬
‫شخصية تسبب الشقاق في "الأرجنتين".‬
‫أنت قلت البارحة،‬
‫ "الحياة غير راكدة على الإطلاق."‬
‫صحيح؟‬
‫حسنًا...‬
‫لعلمك...‬
‫أنت تقود... ليس بالقوة ولا بالذهن،‬
‫بل أنت تقود...‬
‫أنت بالذات تقود...‬
‫بالطريقة التي تعيش فيها أو التي عشتها.‬
‫لقد تغيرت.‬
‫ذلك الرجل...‬
‫لا يزال في داخلي.‬
‫ذلك الشك...‬
‫لا يزال موجودًا.‬
‫تظن أن خطاياك تفقدك الأهلية،‬
‫ولكننا جميعًا خطاة.‬
‫والآن، أرجوك، اسمع اعترافي.‬
‫هل تحرمني من الاعتراف يا "بيرغوغليو" ؟‬
‫كلا، لا تركع. أرجوك يا قداسة البابا.‬
‫اجلس، أرجوك.‬
‫أظن أنني إن جلست، سيكون
اعترافًا غير رسمي.‬
‫ماذا ينبغي أن أقول؟‬
‫لا أعلم. ماذا تقول عادة؟‬
‫متى كان آخر اعتراف لك؟‬
‫قبل 8... 7... 8 أيام.‬
‫وهل ارتكبت خطايا عظيمة في هذه...‬
‫أنا آسف، لا أقصد أن ألمح أنك...‬
‫بالطبع أخطأت.‬
‫عدد كبير من الخطايا العرضية،‬
‫و...‬
‫صار عمري أكبر مما ينبغي وأنسى‬
‫ما هي.‬
‫- أيمكنك قول ذلك؟‬
‫- أجل.‬
‫لم أعلم أنه بإمكانك قول ذلك. هذا مفيد.‬
‫أخطأت نحوك يا رب،‬
‫أنت الذي يجب أن أحبه أكثر من أي شيء.‬
‫وعندما كنت صغيرًا،
أخطأت أولاً لأنني لم...‬
‫أملك الشجاعة لتذوق الحياة نفسها.‬
‫عوضًا عن ذلك، اختبأت في الكتب ثم الدراسة.‬
‫أعلم الآن أن هذا...‬
‫جعلني فارغًا وخاليًا من العالم...‬
‫الذي يجب أن تقوم الكنيسة... بمساعدته.‬
‫تابع.‬
‫أتتذكر الأب "ماسييل" ؟‬
‫كانت توجد ادعاءات قبل 12 سنة‬
‫أن تحرشه بالصبيان استمر لعقود...‬
‫أجل، لم أعر انتباهًا كافيًا‬
‫للواجبات المعينة لهذا الكاهن.‬
‫انتباهًا كافيًا؟‬
‫قرية بعد الأخرى؟‬
‫أجل.‬
‫ولكنك كنت تعلم!‬
‫أجل، كان يجب أن أعلم.‬
‫كان يجب أن أعلم.‬
‫- أرسلوا الوقائع إلي.‬
‫- قلت إنه يوجد المزيد.‬
‫تم وضع الدليل على مكتبي، ولكن...‬
‫لقد نسيت أن تحب الناس‬
‫الذين يُفترض أن تحميهم.‬
‫أجل.‬
‫أطلب الغفران.‬
‫أبتي...‬
‫إن كان هذا هو سبب الاستقالة الوحيد لديك،‬
‫من المهم أكثر أيضًا
أن تبقى، لشفاء الجراح.‬
‫استمع إلي.‬
‫أكمل العمل الذي بدأت به.‬
‫أي سبب أعطيك إياه لا يكفي.‬
‫لذا دعني أخبرك مجددًا،‬
‫لا أستطيع أن أجلس‬
‫على كرسي القديس "بطرس" بعد الآن.‬
‫- أنت مخطئ.‬
‫- لا أستطيع الشعور بحضور الله.‬
‫لا أسمع صوته، هل تفهمني؟‬
‫لا، أنت مخطئ.‬
‫أؤمن بالله. أصلي إلى الله!‬
‫صمت!‬
‫لم أعد أستطيع لعب هذا الدور بعد الآن.‬
‫أنا آسف للغاية.‬
‫منذ أن كنت صغيرًا، صبيًا،‬
‫لطالما شعرت بوجوده معي، بجانبي.‬
‫طوال حياتي، كنت وحيدًا،‬
‫ولكن لم أشعر بالوحدة إلى الآن.‬
‫أنا آسف للغاية.‬
‫أجل.‬
‫ولكن الآن أستطيع أن أسمع صوته‬
‫في آخر يومين.‬
‫سمعت صوته من جديد.‬
‫- يسرني ذلك.‬
‫- أجل.‬
‫وكان صوت آخر شخص أتوقعه أن يتكلم بواسطته.‬
‫كان صوتك.‬
‫- لا.‬
‫- بلى.‬
‫ظننت أنني ربما لم أسمعه‬
‫ليس لأنه كان يبتعد عني،‬
‫بل لأنه كان يقول...‬
‫"اذهب...‬
‫يا عبدي الأمين."‬
‫الله، أبو كل المراحم،‬
‫أرسل الروح القدس بيننا‬
‫لمغفرة الخطايا.‬
‫ليمنحك الله عفوه وسلامه.‬
‫وأنا أحلك من خطاياك.‬
‫وأذكرك...‬
‫صحيح أن الحق أساسي،‬
‫ولكن بلا محبة،‬
‫لا يمكن احتماله.‬
‫ "الخير في الحق". كتابك.‬
‫أجل.‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس.‬
‫آمين.‬
‫أنت رفعت عبئًا ثقيلاً عن كاهلي.‬
‫وأنت وضعت عبئًا ثقيلاً على كاهلي.‬
‫أتوجد طريقة أخرى للخروج،‬
‫أم هل أتصل بالأمن؟‬
‫لا، لقد اختبأت خلف الأمن وقتًا كافيًا.‬
‫لا، إنهم رعيتي.‬
‫أنا البابا خاصتهم. على الأقل الآن.‬
‫هيا، لنذهب.‬
‫لا، اتركه.‬
‫انظر، إنه سعيد.‬
‫دعه يتمتع بوقته.‬
‫حتمًا أنت سعيد لعودتك إلى وطنك.‬
‫التحدث بالإنكليزية مرهق.‬
‫لغة فظيعة، استثناءات كثيرة لقواعد كثيرة.‬
‫تذكر...‬
‫اختفاء الجسد.‬
‫هل تعرف قصة القديس "فرانسيس" ؟‬
‫عندما طُلب منه...‬
‫أخبره الله أن يصلح الكنيسة،‬
‫ظن أن الأمر يتعلق بالحجارة والملاط.‬
‫مسكين القديس "فرانسيس".‬
‫حتى هو ارتكب أخطاء وأساء فعل الأمور.‬
‫أجل.‬
‫حسنًا.‬
‫قداسة البابا. وداعًا.‬
‫- وداعًا.‬
‫- لا، أرجوك.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أرجوك.‬
‫ماذا؟‬
‫- كان القديس "فرانسيس" يحب الرقص.‬
‫- أجل.‬
‫كان ليود تعلم التانغو.‬
‫- فات الأوان بالنسبة إلي.‬
‫- لا.‬
‫تعال. سأريك.‬
‫- تعال.‬
‫- لا.‬
‫- لا، حاول. تعال، سأعلمك. تعال.‬
‫- لا يمكنني الرقص.‬
‫- لا، لذا...‬
‫أترى الآن، أتقدم برجلي اليمنى.‬
‫- أجل.‬
‫- وأنت تتقدم...‬
‫- 1، 2...‬
‫- 1، 2.‬
‫...3، 4. نصف خطوة.‬
‫ثم إلى الجانب.‬
‫لا.‬
‫لا، ارحل.‬
‫دعني وشأني.‬
‫ارحل. هيا.‬
‫اذهب. إلى المطار. هيا.‬
‫تفضل.‬
‫هذا لك.‬
‫- أجل. شارع "آبي".‬
‫- حسنًا...‬
‫- "ذا بيتلز".‬
‫- حتمًا.‬
‫- اذهب الآن.‬
‫- شارع "آبي".‬
‫جميل.‬
‫شكرًا.‬
‫حسنًا يا صديقي...‬
‫انتهى. اذهب الآن.‬
‫إلى المطار.‬
‫لا ترجعه.‬
‫ "2012"‬
‫ "2013"‬
‫ما الأمر؟‬
‫عندما يكون لديه شيء مراوغ ليقوله،‬
‫يتحدث باللاتينية.‬
‫- أسمعت بشكل صحيح؟‬
‫- لست متأكدًا.‬
‫هل سمعت هذا؟‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫تنازل البابا للتو.‬
‫ماذا؟‬
‫صدق أو لا تصدق،‬
‫هذا آخر يوم لبابوية "بينيديكت الـ16".‬
‫سينتقل إلى "غاندولفو" ، حيث سوف...‬
‫...سيصبح...‬
‫...قال حرفيًا،‬
‫"مجرد حاج‬
‫ما زال يحب العمل لأجل الخير العام."‬
‫...يصل الكاثوليك من أنحاء العالم‬
‫ليشهدوا انتخاب بابا جديد،‬
‫ولأول مرة، يمكنهم رؤية ذلك‬
‫من "أميركا اللاتينية" و"أميركا الشمالية".‬
‫يريد العديد من الكرادلة هنا تقليص الفارق‬
‫بين ما يجري خلف هذه الجدران‬
‫وما يجري في الخارج في الكنيسة حول العالم.‬
‫نيافتكم، هل ترون أن الاجتماع السري‬
‫ذاهب في منحى محافظ أكثر‬
‫أم منحى تقدمي أكثر؟‬
‫...واقفة على مفترق طرق
بين القديم والجديد.‬
‫الكرادلة يستعدون، في شعائر تفصلنا ساعات‬
‫عن أول تصويت للبابا الجديد،‬
‫وهم...‬
‫ليسامحكم الله جميعًا على هذا.‬
‫لا تنس الفقراء.‬
‫ألديك هاتف؟‬
‫إخوتي الأعزاء‬
‫وأخواتي العزيزات...‬
‫قداسة البابا، آسف، لا جواب.‬
‫قداسة البابا، يجب أن تختار.‬
‫سأرتدي ما أرتديه.‬
‫الحذاء؟‬
‫إنه جزء من التقليد من...‬
‫لا، حذائي لائق.‬
‫قداسة البابا، الرداء القصير؟‬
‫لا، شكرًا. انتهى الكرنفال.‬
‫إن كان يجب ذرف الدموع،‬
‫لنجعلها دموع الفرح.‬
‫إخوتي وأخواتي...‬
‫مساء الخير.‬
‫أنتم تعلمون جميعًا أن...‬
‫واجب الاجتماع السري...‬
‫كان تقديم أسقف لـ "روما" .‬
‫يبدو أن إخوتي الكرادلة...‬
‫وجدوا واحدًا من آخر العالم تقريبًا.‬
‫والآن، ها نحن.‬
‫أولاً،‬
‫أود تلاوة صلاة‬
‫من أجل أسقفنا،‬
‫الفخري "بينيديكت الـ16".‬
‫لنقدم صلاة معًا من أجله.‬
‫الاسم؟‬
‫ "خورخي بيرغوغليو" .‬
‫كاسم البابا؟‬
‫في الواقع...‬
‫أجل، إذا...‬
‫الرمز البريدي؟‬
‫مدينة "الفاتيكان".‬
‫أجل، مضحك جدًا.‬
‫أنت تقف هنا طوال الليل؟‬
‫أجل يا قداسة البابا.‬
‫حقًا؟‬
‫أحاول أن أحصل على شبكة الإنترنت هنا.‬
‫أتعرف كيف تعمل؟‬
‫شبكة الإنترنت؟‬
‫أحاول أن أقوم بحجز،‬
‫ويبدو أن الطريقة الوحيدة لفعل ذلك‬
‫هي على الإنترنت.‬
‫أيمكنك مساعدتي؟‬
‫بالطبع يا قداسة البابا.‬
‫دعني فقط...‬
‫سأكون ممتنًا جدًا.‬
‫هاتفك بالطبع.‬
‫وإلى أين؟‬
‫ "لامبيدوسا" .‬
‫كم مقعد؟‬
‫أنا فحسب.‬
‫أسيسمحون لك بالذهاب وحدك، قداسة البابا؟‬
‫بالطبع.‬
‫أنا البابا.‬
‫ "(مانيلا)"‬
‫ "(مدينة مكسيكو)"‬
‫ "(ليما)"‬
‫ "(ناموغونغو)"‬
‫ "(ريو دي جانيرو)"‬
‫ "(نيويورك)"‬
‫ "(ساراييفو)"‬
‫ "(سيؤول)، (كولومبو)"‬
‫ "(نيروبي)، (هافانا)"‬
‫ "(تيراني)، (بوغوتا)"‬
‫ "(دبلن)، (بيت لحم)"‬
‫ "(لامبيدوسا)"‬
‫نرى عولمة من اللامبالاة.‬
‫توجد ثقافة من النزاع،‬
‫مما يجعلنا نفكر في أنفسنا فقط.‬
‫يجعلنا نعيش في فقاقيع من الصابون...‬
‫والتي مهما كانت جميلة، فهي بلا جوهر.‬
‫لقد اعتدنا على معاناة الآخرين.‬
‫ "لا يؤثر عليّ."‬
‫لا أحد في عالمنا يشعر بالمسؤولية.‬
‫من المسؤول عن دم إخوتنا وأخواتنا؟‬
‫اللاجئين الذين جرفتهم المياه إلى الشواطئ‬
‫في حوض "البحر الأبيض المتوسط" ؟‬
‫"ليست لي علاقة بذلك.‬
‫لا بد أنه شخص آخر.‬
‫بالطبع لست أنا."‬
‫عندما لا يوجد من نلومه...‬
‫الجميع ملامون.‬
‫لا تتوقف الآن. استمر بالتحرك.‬
‫ "2013، 2014"‬
‫- كيف حالك، قداسة البابا؟‬
‫- أحاول التأقلم، قداسة البابا.‬
‫ومستعد لتحطيمك.‬
‫بدأت نهائيات كأس العالم لعام 2014.‬
‫"ألمانيا" ضد "الأرجنتين".‬
‫منافسان عظيمان.‬
‫يلتقيان هنا مرة أخرى
في المباراة النهائية.‬
‫انظر! هذا أنت.‬
‫أنت مشهور.‬
‫هذا هو فريق "الأرجنتين" الذي هزم "هولندا"‬
‫في نصف النهائي.‬
‫إنه مثير. أشعر بالحماسة الآن.‬
‫يمكنني أن أشعر بالحماسة.‬
‫جيد، أنت تفهم.‬
‫إنه فريق "ألمانيا"‬
‫الذي هزم "البرازيل" 7-1.‬
‫- بيتزا.‬
‫- من فضلك.‬
‫لحظات مرة وحلوة للبرازيليين،‬
‫ولقد استضافوا كأس العالم الرائعة حقًا.‬
‫يقدم هذا فرصة إلى "هيغوين"!‬
‫وأضاعوا الفرصة.‬
‫لمسة "ماسكيرانو".‬
‫هذا خطأ واضح.‬
‫تم إيقاع "مولر" بقوة إلى الأرض...‬
‫فريق "الأرجنتين" عنيف جدًا.‬
‫لا، هذا كله جزء من اللعبة.‬
‫يستعد مشجعو "ألمانيا"‬
‫لضربة "توني كروس" الركنية.‬
‫وقام "هويديس" بصدها!‬
‫ارتدت عن القائمة فأخذها "روميرو"!‬
‫"هيغوين" تحرك في الوسط‬
‫وسجل "هيغوين" هدفًا!‬
‫ولكن لن يتم احتسابه.‬
‫كان "هيغوين" متسللاً.‬
‫لا.‬
‫يا لها من نجاة لفريق "ألمانيا".‬
‫"ماسكيرانو"، "زاباليتا".‬
‫هذا خطأ، إنه خطأ واضح.‬
‫لا، إنه جزء من اللعبة.‬
‫ "سكول" .‬
‫هجوم بعد الآخر، خطأ بعد الآخر.‬
‫إنها تلويحة بالذراع.‬
‫- عليه دم.‬
‫- لا شيء. أؤكد له أنه لا شيء.‬
‫- لا، إنه لا شيء. إنه خدش.‬
‫- ناس عنفاء.‬
‫- إنه خدش.‬
‫- لا.‬
‫ "سرجيو أغويرو" محظوظ جدًا‬
‫لأنه ما زال في الملعب.‬
‫ "أندريه شورل" .‬
‫يحاول التقدم بشكل كبير.‬
‫ومرر كرة إلى "غوتزيه"!‬
‫لا.‬
‫"ماريو غوتزيه" لصالح "ألمانيا"!‬
‫يا لها من لحظة في "ماراكانا"!‬
‫يمكن لـ "ألمانيا" أن تحتفل الآن.‬
‫فريق "ألمانيا" هو بطل العالم.‬
‫مرحى!‬
‫تقررت نتيجة المباراة‬
‫بهدف وحيد مجيد سجله "ماريو غوتزيه".‬
‫إنها "ألمانيا"!‬
‫تهانينا.‬
‫تأكد أن تأكل بشكل جيد!‬
‫ترجمة عماد نقار‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07